## **1. Salmo 34:1**

“Bendirei a Jeová em todo tempo; o seu louvor estará continuamente em minha boca.”

Este versículo nos lembra que devemos permanecer vigilantes, agindo e vivendo em defesa da energia do Espírito Santo. Devemos bendizer constantemente as obras de Jeová, atuando conscientemente para salvaguardar as forças jeovísticas.  
Também é vital evitar a fornicação verbal, isto é, não desperdiçar energia por meio da palavra.  
Falar contra o Divino também é uma forma de blasfêmia e dissipação da força sagrada.

Cuidar das energias jeovísticas significa estar atento aos três alimentos: o que comemos, o que respiramos e as impressões que recebemos.  
Devemos permanecer vigilantes na vida diária, evitando pensamentos, emoções e ações que levem a condições adversas, pois isso afeta diretamente nossa energia sexual.  
A cada instante, devemos estar atentos para não perder mérito espiritual e assim poder trabalhar corretamente com as energias do Espírito Santo.

---

## **2. Salmo 34:2**

“Minha alma se gloriará em Jeová; os mansos ouvirão e se alegrarão.”

O número 2 simboliza a natureza mecânica que deve ser transcendida.  
A verdadeira felicidade surge quando preservamos as energias jeovísticas e nos alinhamos com a vontade divina.  
O orgulho é o maior obstáculo à união com os aspectos superiores do Ser Real.  
Os mansos de coração reconhecem que o poder pertence a Deus e se alegram em permanecer em harmonia com Ele.

Por meio da auto-observação, interpõe-se a consciência entre a mente e as impressões, impedindo que o ego consuma a energia vital.  
Aqueles que vivem mansamente irradiam a felicidade de viver em Cristo e permanecem em harmonia com Sua vontade divina.

---

## **3. Salmo 34:3**

“Magnificai a Jeová comigo, e juntos exaltemos o seu nome.”

Devemos realizar obras que glorifiquem e exaltem o Ser, evitando tanto o fanatismo quanto a indiferença.  
Exaltar o Ser é magnificá-lo dentro de nós mesmos, morrendo para o ego e alinhando nossas ações com a Luz Interior.

---

## **4. Salmo 34:4**

“Busquei a Jeová, e ele me ouviu, e livrou-me de todos os meus temores.”

Buscar Jeová é investigar o conhecimento da energia sexual.  
O iniciado que busca sinceramente encontra libertação tangível do medo e da angústia, fortalecido pela assistência divina.

---

## **5. Salmo 34:5**

“Olharam para Ele e ficaram radiantes, e seus rostos não se envergonharam.”

A pureza da energia interior se reflete na luz dos olhos.  
A transmutação sexual torna a alma luminosa, assim como a lâmpada do corpo é o olho (Mateus 6:22-23).

---

## **6. Salmo 34:6**

“Este pobre homem clamou, e Jeová o ouviu, e o salvou de todas as suas tribulações.”

Por meio de uma invocação sincera, a alma aflita recebe assistência divina e encontra paz através da transmutação.

---

## **7. Salmo 34:7**

“O Anjo de Jeová acampa ao redor dos que o temem, e os livra.”

Neste nível, a proteção divina envolve o aspirante.  
As inteligências atômicas regulam a ascensão da energia sagrada de acordo com o mérito do iniciado.

---

## **8. Salmo 34:8**

“Provai e vede que Jeová é bom; feliz é o homem que nele se refugia.”

Este versículo convida à experiência direta da divindade por meio da prática e da fé.  
O homem fisicamente apto, cujo corpo é adequado ao trabalho sagrado, pode desfrutar da bem-aventurança da transmutação.

---

## **9. Salmo 34:9**

“Temei a Jeová, vós seus santos, pois nada falta aos que o temem.”

Temer a Jeová é viver em reverência sagrada.  
Por meio da castidade e da disciplina interior, o santo se alinha com a vontade divina e nada lhe falta.

---

## **10. Salmo 34:10**

“Os jovens leões passam necessidade e sofrem fome; mas os que buscam a Jeová não carecerão de nenhum bem.”

Os aspirantes solteiros têm fome de alimento divino; os alquimistas casados, por meio da transmutação plena, recebem toda abundância espiritual.

---

## **11. Salmo 34:11**

“Vinde, filhos, ouvi-me; eu vos ensinarei o temor de Jeová.”

A escuta consciente e a reverência pelo sagrado são as primeiras lições da disciplina espiritual.

---

## **12. Salmo 34:12**

“Quem é o homem que se deleita na vida, que ama muitos dias para ver o bem?”

O buscador deve discernir entre o prazer passageiro e a verdadeira alegria espiritual.  
A alegria real vem da união com Deus por meio da morte interior.

---

## **13. Salmo 34:13**

“Guarda a tua língua do mal, e os teus lábios de falarem engano.”

A palavra molda a energia.  
Guarda a tua língua; palavras compassivas e verdadeiras preservam o mérito espiritual e possibilitam a transmutação.

---

## **14. Salmo 34:14**

“Afasta-te do mal e faze o bem; busca a paz e segue-a.”

A verdadeira paz é alcançada pela perseverança na ação correta e pela coerência espiritual.

---

## **15. Salmo 34:15**

“Os olhos de Jeová estão voltados para os justos, e seus ouvidos para o clamor deles por ajuda.”

A inteligência divina atende aqueles que vivem alinhados com o Ser.

---

## **16. Salmo 34:16**

“O rosto de Jeová está contra os que fazem o mal, para apagar a memória deles da terra.”

Profanar o sagrado é descer à obscuridade; a memória divina se retira da alma impenitente.

---

## **17. Salmo 34:17**

“Clamaram, e o próprio Jeová ouviu, e os livrou de todas as suas angústias.”

Um clamor interior genuíno evoca a compaixão divina, trazendo clareza, força e libertação.
